Тест-кейсы на главную страницу сайта www.tretyakovgallery.ru

Тест-кейс №1
Номер: 1
Заголовок: Проверить наличие ошибок в devtools/console
Предусловие: Открыта главная страница сайта tretyakovgallery.ru. Характеристики операционной системы: Windows 10, Microsoft Edge, разрешение 1920х1080
 	 
Шаг: Перейти в devtools/console
Ожидаемый результат: Открылась консоль. Нет ошибок
Фактический результат: Появилось обозначение ошибки в правом верхнем меню
Комментарий: Имеется ограничение в виде сброса соединения для пользователей. Возникает ошибка net::ERR_CONNECTION_RESET, нет возможности загрузки js. Требуется проверка на других системах

Тест-кейс №2
Номер: 2
Заголовок: Проверить верстку на мобильных расширениях в devtools
Предусловие: Открыта главная страница сайта tretyakovgallery.ru. Характеристики операционной системы: Windows 10, Microsoft Edge, разрешение 1920х1080

Шаг: Перейти в devtools 
Ожидаемый результат: Открылся devtools

Шаг: В верхней левой части раздела devtools нажать "Включить или отключить эмуляцию устройства"
Ожидаемый результат: В левой части страницы, сверху откроется изменяемые парамтры для проверки.

Шаг: Изменить "Размеры" на популярные расширения смартфонов
Ожидаемый результат: Нажать "Размеры:", выбрать iPhone SE
Фактический результат: Появились параметры экрана iPhone SE с разрешением экрана 375х667 точек.
Комментарий: Проверить страницу на правильность верстки. Аналогичное проделать с другими популярными устройства разных систем, также рассмотреть проверку планшетных версий.

Тест-кейс №3
Номер: 3
Заголовок: Проверить работоспособность поиска на сайте
Предусловие: Открыта главная страница сайта tretyakovgallery.ru. Есть доступ к поиску на сайте. Характеристики операционной системы: Windows 10, Microsoft Edge, разрешение 1920х1080

Шаг: В верхней правой части страницы нажать иконку "Лупа"
Ожидаемый результат: Поверх страницы сайта открывается затемненная, прозрачная форма с надписью "Что вы ищите?" 

Шаг: Ввести в поле "Что вы ищите?" значение состоящие от 2 символов, латинских букв, кириллицы, спецсимволов и чисел  
Ожидаемый результат: В поле "Что вы ищите?" отображается введеный текст. Выдается запрос в виде выпадения от заполненной строки с результатми.

Шаг: Нажать на один из результатов поиска
Ожидаемый результат: Переход на страницу с результатами поиска.

Тест-кейс №4
Номер:4 
Заголовок: Проверить работоспособность ссылок "шапки" сайта
Предусловие: Открыта главная страница сайта tretyakovgallery.ru. Есть доступ к меню на сайте. Характеристики операционной системы: Windows 10, Microsoft Edge, разрешение 1920х1080

Шаг: В верхнем меню сайта нажать на ссылки каждого раздела и подраздела меню
Ожидаемый результат: Открываются корректные ссылки без ошибок, работоспособность и функциональность меню, удобство использования

Тест-кейс №5
Номер: 5
Заголовок: Тестирование работы слайдеров
Предусловие: Открыта главная страница сайта tretyakovgallery.ru. Есть доступ к слайдеру на сайте. Характеристики операционной системы: Windows 10, Microsoft Edge, разрешение 1920х1080

Шаг: Нажать на активный элемент списка слайдера
Ожидаемый результат: Изменение всей отображающейся информации внутри согласно нумерации выбранного элемента (фоновая картинка, заголовок, описание, номер элемента в виде цыфр)

Шаг: Выбрать первый элемент, перелистнуть страницу на предшествующий элемент
Ожидаемый результат: Отображение информации последнего элемента в списке не происходит

Шаг: Выбрать последний элемент, перелистнуть на следующий элемент
Ожидаемый результат: Отображение информации первого элемента в списке не происходит

Шаг: Произвести серию быстрых кликов с первого до последнего элемента
Ожидаемый результат: Отображение информации элемента списка слайдера согласно количеству произведённых кликов

Тест-кейс №6
Номер: 6
Заголовок: Тестирование работы фильтров в блоках
Предусловие: Открыта главная страница сайта tretyakovgallery.ru. Есть доступ к блокам с фильтрами на сайте. Характеристики операционной системы: Windows 10, Microsoft Edge, разрешение 1920х1080

Шаг: Нажать на активный элемент списка фильтра
Ожидаемый результат: Изменение всей отображающейся информации согласно выбранному фильтру из списка

Шаг: Выбрать общий фильтр включающий в себя все элементы блока
Ожидаемый результат: Отображение информации в блоке со списком информации элементов

Шаг: Произвести серию кликов перелистывания с первого до последнего элемента снизу блока с помощью стрелок
Ожидаемый результат: Переключение и появление элементов в соответствии заданным параметрам без растяжения блока из-за информации элементов.

Шаг: Нажать на активный элемент в блоке фильтра
Ожидаемый результат: Изменение всей отображающейся информации внутри согласно выбранного элемента в блоке 

Шаг: Произвести тестирование всех разделов фильтра
Ожидаемый результат: Отображение информации согласно выбранного подраздела

Тест-кейс №7
Номер: 7
Заголовок: Тестирование работы эффектов в информационных блоках "Выставки", "События и программы", "Коллекция онлайн", "Новости", "Популярные экскурсии", "Лекции Третьяковки"
Предусловие: Открыта главная страница сайта tretyakovgallery.ru. Есть доступ к элементам в блоках с ячейками информации на сайте. Характеристики операционной системы: Windows 10, Microsoft Edge, разрешение 1920х1080

Шаг: Навести курсор на элемент с информацией из блока "Выставки"
Ожидаемый результат: Отображение выделения с эффектом приближения и затемнения выбранного элемента в блоках

Шаг: Произвести тестирование в других блоках страницы
Ожидаемый результат: Отображение единого эффекта при наведении на элемент на всех блоках страницы
Фактический результат: Отображение эффектов не касаются блока после  слайдера, а также "Коллекция онлайн", "Новости" (присутвтвует только эффект приближения). Отстутсвие эфектов всего информ.блока "Лаврус" 

Шаг: Нажать на "Купить билет" на элементе в блоке
Ожидаемый результат: Изменение цвета при наведение на "Купить билет", при нажатии происходит перенаправление соответствующей страницы 

Тест-кейс №8
Номер: 8
Заголовок: Тестирование активных кнопок внузу блока
Предусловие: Открыта главная страница сайта tretyakovgallery.ru. Есть доступ к активным кнопкам внизу блока, после информационного контента каждого раздела на сайте. Характеристики операционной системы: Windows 10, Microsoft Edge, разрешение 1920х1080

Шаг: В разделе блока "Третьяковская галерея", внизу, нажать активную клавижу "Все музеи на карте"
Ожидаемый результат: Изменение цвета кнопки "Все музеи на карте" согласно стилистики сайта (золотистый), переход на необходимый раздел сайта "Контакты"

Шаг: Нажать активную кнопку "Показать еще" в блоке "Выставки"
Ожидаемый результат: Изменение цвета кнопки согласно стилистики сайта (золотистый), развертывание блока с информационными элементами блока включающий в себя условия фильтра "Все"

Шаг: Нажать активную кнопку "Вся Коллекция" в блоке "Коллекция онлайн"
Ожидаемый результат: Изменение цвета кнопки согласно стилистики сайта (золотистый), переход на необходимый раздел сайта "Коллекция"

Шаг: Нажать активную кнопку "Все новости" раздела блока "Новости"
Ожидаемый результат: Изменение цвета кнопки согласно стилистики сайта (золотистый), переход на необходимый раздел сайта "Новости"

Шаг: Нажать на неактивный элемент информационно-рекламного блока "Лаврус"
Ожидаемый результат: Выведенная информация блока с описанием не приводит к переходу и активному действию

Шаг: Нажать активную кнопку информационно-рекламного блока "Лаврус"
Ожидаемый результат: Наведение серо-черной кнопки "Перейти на сайт" отражает взаимодействие с измененем цвета на черный. Кнопка активна, происходит переход на страницу рекламируемого сайта.

Шаг: Нажать активную кнопку "Показать еще" в блоке "Популярные экскурсии"
Ожидаемый результат: Изменение цвета кнопки согласно стилистики сайта (золотистый), развертывание блока в дополнительную одну строку, с возможностью взимиодействовать с кнопкой со смещением по страке открываемого элемента состоящий из трех рядов

Шаг: Нажать активную кнопку "Все Лекции" в блоке "Лекции Третьяковки"
Ожидаемый результат: Изменение цвета кнопки согласно стилистики сайта (золотистый), переход на необходимый раздел сайта "Лекции"

Тест-кейс №9
Номер: 9
Заголовок: Тестирование футера сайта
Предусловие: Открыта главная страница сайта tretyakovgallery.ru. Есть доступ к активным ссылкам в футере сайта, включающий в себя соц. сети, три раздела и подразделов под ними, возможность подсписка на новости сайта. Характеристики операционной системы: Windows 10, Microsoft Edge, разрешение 1920х1080

Шаг: Произвести серию тестирования подразделов футера в виде кликов активных ссылок 
Ожидаемый результат: Некликабельные заголовки, возможность переходов только в подразделах. Изменение цвета при наведении на текст подраздела с серого на белый. Ссылки ведут в нужные разделы сайтов.

Шаг: Нажать в правой части футера на поле "Эл.почта"
Ожидаемый результат: Область становится активна, для написания почтового адреса. 

Шаг: Заполнить поле "Эл.почта" с дальнейшей отправкой
Ожидаемый результат: Возможность корректного написания эл. почты в поле используя латиницу, цифры и символы. При не корректном вводе возникает ошибка "Поле не заполнено"
Фактический результат: Нет запрета на ввод кирилицы, производится проверка на корректность ввода. Присутвует возможность отправки с помощью клавиатуры и мышки. Без согласия - подписка не возможна. Присутвтует выделение областей и текста красным цветом

Шаг: Заполнить корректно форму "Подпишитесь на новости" выполнив все условия
Ожидаемый результат: Получение сообщения ниже формы о успешной подписки

Шаг: Проверка активности иконок соц.сетей
Ожидаемый результат: Изменение цвета иконки, замена на белые иконки. Ссылки активны и ведут на нужные адреса соц.сетей.

Тест-кейс №10
Номер 10
Заголовок: Обратная связь
Предусловие: Выбрать на главной страницы tretyakovgallery.ru в разделе футера "Сообщить об ошибке", получить форму для заполнения и отправки сообщения.

Шаг: Нажать на "Сообщить об ошибке"
Ожидаемый результат: Активность формы и ее появление в виде отдельно появляющегося окна прикрепленного справа и с эффектом затемнения основной открытой страницы. 

Шаг: Заполнить обязательные поля выделенные красной *
Ожидаемый результат: Возможность отправки обратной формы. Получение итогого сообщения "Спасибо! Мы уже работаем над ошибкой" с голочкой в кружке и зеленым фоном.
